## 2.证明语义


关系模型 $\mathcal{M}=(\mathcal{G},\mathcal{R},\mathcal{V})$, 其中$\mathcal{G}$是可能世界的集合，$\mathcal{R}$是$\mathcal{G}$上的二元可通达关系，$\mathcal{V}$是从命题符号到$\mathcal{G}$子集的赋值函数。一个可能世界是一个公理系统（由语言、公理和规则定义）中所有有效公式（定理）的集合，简称为系统，命题符号是所有系统中的公式。系统$\Gamma,\Delta$具有二元通达关系$\Gamma\mathcal{R}\Delta$如果$\Gamma\subseteq\Delta$。$\mathcal{V}$将每个公式映射到一个$\mathcal{G}$的子集上，称一个赋值满足一个系统，如果系统中有效的公式（定理）在这个系统上都为真，即$\text{If }P\in \Gamma,\text{ then }\Gamma\in V(P)$。因为任意$\Gamma\subseteq\Gamma$，并且根据单调性，如果$\Gamma\vdash F, \Gamma\subseteq\Delta$，那么$\Delta\vdash F$，所以模型具有自反传递框架。注，如果不对二元关系限制$\Gamma\subseteq\Delta$条件，则不能准确表达系统间的关系，例如在自反框架中，如果$\mathcal{V}(\mathbf{S4})\mathcal{R}\mathcal{V}(\mathbf{T})$，那么在$\mathbf{S4}$上可证的只有$\mathbf{T}$的定理，而显然$\mathbf{S4}$上可证的要比$\mathbf{T}$的定理多。

$\mathcal{M},\Gamma\vDash F$的语义递归定义，如果$F$是$\neg M$那么$\Gamma$上并非$M$，如果$\Gamma$是$M\rightarrow G$那么$\Gamma$上并非$M$或者$\Gamma$上$G$。如果$F$为$\Box M$那么$\Gamma$上可证$M$，即在含有$\Gamma$的系统上有$M$。
$(1)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash P$表达$P$在$\Gamma$中。
$(2)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash\Box P$表达$P$在$\Gamma$中可证，即含有$\Gamma$的系统中，都有$P$。
$(3)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash\Box P\rightarrow P$，表达在$\Gamma$上，如果$P$在$\Gamma$中可证，那么$P$在$\Gamma$中。由$T$公理$\Gamma$为任何系统都满足，即在任何系统中如果$P$在这个系统中可证，那么$P$在这个系统中。
$(4)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash\Box F\rightarrow\Box\Box F$表达如果$F$在$\Gamma$中可证，那么$F$在含有$\Gamma$的系统中可证。
$(5)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash\Box(\Box P\rightarrow P)$表达在$\Gamma$上可证，如果$P$在含有$\Gamma$的系统中可证，那么$P$在这个系统中。即在含有$\Gamma$的系统$\Delta$中，如果$P$在$\Delta$中可证，那么$P$在$\Delta$中。由$(3)$使用$\text{NEC}$规则立刻得到$\Gamma$为任何系统都满足，或者视为$(3)$的特殊情况。
$(6)\ \mathcal{M},\Gamma\vDash\Diamond P$表达非$P$在$\Gamma$中不可证，即存在含有$\Gamma$的系统中有$P$。如果$P$是4公理，在自反的T系统上，没有别的通达关系，那么非P的确在T中不可证，但是并不存在含有T的系统中有P。这里可能性说的是，存在这样的公理系统，尽管可能不在模型中，或者说模型应该是丰富的。例如在$\Gamma$中加入公式$P$就可能得到一个新的系统，例如在T中加入4公理，可能性表达的是相容性。$\mathcal{M},\Gamma\nvDash \Diamond F\Leftrightarrow\mathcal{M},\Gamma\vDash\Box\neg F$，即表示非$F$在$\Gamma$中可证，所以说$\Gamma$与$F$是不相容的。
$(7)$ 根据模型的定义，如果$\Gamma\mathcal{R}\Delta$，那么$\Gamma\subseteq\Delta$，也就是$\Gamma$中的定理都是含有$\Gamma$的系统中的定理。即对于任意命题符号$P$，如果$\Gamma\mathcal{R}\Delta$以及$\mathcal{M},\Gamma\vDash P$，那么$\mathcal{M},\Delta\vDash P$。所以直观上$\mathcal{M},\Gamma\vDash P\rightarrow \Box P$是必要的，即如果$P$在$\Gamma$中那么$P$在$\Gamma$中可证。然而这并不是$\mathbf{S4}$的公理，但在当前语义中应该加入这一公理。需要注意，这并不意味着$\mathcal{M},\Gamma\vDash\neg P\rightarrow \Box\neg P$。例如$\mathbf{4}$公理不在$\mathbf{T}$中，并且$\mathbf{4}$公理的否定也不在$\mathbf{T}$中可证，如若不然，$\mathbf{S4}$系统中将同时有$\mathbf{4}$公理和$\mathbf{4}$公理的否定，这是不可能的。另外这意味着，$\mathcal{M},\Gamma\vDash \neg\Box P\rightarrow\neg P$，即如果$P$在$\Gamma$上不可证，那么$P$不在$\Gamma$中。
$(8)$ 给定一个系统我们的问题是，哪些为真的公式是可证的，哪些为真的不是可证的。。从关系模型上看就是，如果$\Gamma$是$\Delta$的子系统，那么哪些$\Gamma$上成立的公式在$\Delta$上也成立。即对于任意的$\Gamma$，哪些公式$F$满足$\mathcal{M},\Gamma\vDash F\rightarrow \Box F$。根据$(7)$，$F$可以是所有$\Gamma$中的定理，也可以是这些定理的逻辑组合。$F$可以是可证的公式，即一个公式如果在$\Gamma$上可证，那么在$\Delta$上也可证，这是$\mathbf{4}$公理保证的。$F$是否可以是任何公式，即$\Gamma$上满足的公式是否都是$\Delta$上满足的公式？显然是否定的，例如记$\mathbf{T}$公理为命题符号$P_T$，则$\mathcal{M},\mathcal{V}(\mathbf{K})\vDash \Diamond P_T,\mathcal{V}(\mathbf{K})\mathcal{R}\mathcal{V}(\mathbf{GL})$，但是$\mathcal{M},\mathcal{V}(\mathbf{GL})\nvDash \Diamond P_T$。这里表达，存在含有$\mathbf{K}$的系统中有$\mathbf{T}$公理，但是不存在含有$\mathbf{GL}$的系统中有$\mathbf{T}$公理，原因是$\mathbf{Löb}$公理与$\mathbf{T}$公理不相容。直观上，一个系统不可证的公式，未必在更大的系统中不可证。总而言之，$F\rightarrow \Box F$不是证明语义的公理，这也意味着引入可证算子不是平凡的，并不会退化为命题逻辑。
$(10)$ 更进一步的，在一个公理系统上，什么是真的，什么是可证的。核心任务是，刻画一个系统上所有为真的公式。这样我们就不仅知道了这个系统自身的定理与性质，也知道了这个系统与其它系统之间的关系。
$(11)$ 因为不同系统中有不同的定理，目前只能在语义上使用框架性质推导一个系统上为真的公式，而不能用公理系统直接进行推理。当接下来引入混合算子，就能够在公理系统中给出系统中为真的公式的证明。例如如果公式$F$在$i$上为真，那么在所有系统$\Gamma$上都有$@_iF$为真，即$\mathcal{M},\Gamma\vDash @_iF$，那么$@_iF$是定理，就能够使用公理和规则给出证明。这个直观能够被$\text{dual back}$公理$@_iF\rightarrow \Box @_iF$捕获，即如果$F$在$i$上为真，那么可以证明$F$在$i$上为真。
$(12)$ 注意上层语言和下层语言的区别。赋值函数的合法性。$\mathcal{M},\Gamma\vDash\neg P$不同于$\mathcal{M},\Gamma\vDash\hat{\neg} P$，前者$\mathcal{M},\Gamma\vDash\neg P\Leftrightarrow\mathcal{M},\Gamma\nvDash P\Leftrightarrow\Gamma\notin\mathcal{V}(P)$。后者$\mathcal{M},\Gamma\vDash\hat{\neg} P\Leftrightarrow\Gamma\in\mathcal{V}(\hat{\neg}P)$。前者不能蕴含后者，即如果$P$不是$\Gamma$上的真理，并不蕴含$\hat{\neg}P$是$\Gamma$上的真理。而后者蕴含前者，即如果$\hat{\neg}P$是$\Gamma$上的真理，那么其否定$P$不是$\Gamma$上的真理。所以$\hat{\neg}P\rightarrow\neg P$是公理。进一步$\mathcal{M},\Gamma\vDash P\rightarrow Q$也不同于$\mathcal{M},\Gamma\vDash P\hat{\rightarrow}Q$，前者$\mathcal{M},\Gamma\vDash P\rightarrow Q\Leftrightarrow\mathcal{M},\Gamma\nvDash P\text{ or }\mathcal{M},\Gamma\vDash Q$，后者$\mathcal{M},\Gamma\vDash P\hat{\rightarrow}Q\Leftrightarrow \Gamma\in\mathcal{V}(P\hat{\rightarrow}Q) \Leftrightarrow \Gamma\in\mathcal{V}(\hat{\neg}P)\text{ or }\Gamma\in\mathcal{V}(Q) \Leftrightarrow \mathcal{M},\Gamma\vDash \hat{\neg}P\text{ or }\mathcal{M},\Gamma\vDash Q$。所以在下层语言和上层语言中没有必要区分蕴含符号。由刚才的结论$\hat{\neg}P\rightarrow\neg P$，后者蕴含前者，即$(P\hat{\rightarrow}Q) \rightarrow (P\rightarrow Q)$是公理。 对于其它模态算子，如果下层语言中有$\text{T}$公理，那么$\hat{\Box}P\rightarrow\Box P$是真理，因为$\hat{\Box}P\hat{\rightarrow}P,(\hat{\Box}P\hat{\rightarrow}P)\rightarrow(\hat{\Box}P\rightarrow P),\hat{\Box}P\rightarrow P,P\rightarrow\Box P,\hat{\Box}P\rightarrow\Box P$是一个证明。


我们真的需要指定一个模型吗？


每个系统上都是可数多个定理，所以并不存在一个比另一个多这种说法，准确说是一个系统的定理比另一个系统更丰富。模式更多？

<!-- $\Gamma$和是极大一致集吗? 将极大一致集合作为一个可能世界-->
