

## 4. 结论

<!-- 在$\mathbf{S4}$中加入$\text{fact checker}$公理得到$\mathbf{S4_f}$，并给出 Kripke 模型上的证明语义，然后和$\mathbf{LP}$结合，并引入混合算子，得到$\mathbf{LPS4_f}$的混合版本$\text{hybrid-}\mathbf{LPS4_f}$。$\text{hybrid-}\mathbf{LPS4_f}$是对$\text{hybrid-}\mathbf{J_T}$和$\mathbf{LPS4}$的扩展，本文证明了$\text{hybrid-}\mathbf{LPS4_f}$上的内化定理，证明在证明语义下的可靠性和完全性，继而给出$\text{hybrid-}\mathbf{LPS4_f}$的模态对应以证明实现定理。最后尝试在基础的$\text{hybrid-}\mathbf{JK}$上证明内化定理，以及与其模态对应之间的实现定理。 -->

在$\text{hybrid-}\mathbf{JT}$中加入模态算子之后，将可证和证据严格的区分开，突出 justification logic 在模态之外实际增加的证据如何起作用的。

## 扩展
现在语言的语义只能表达公理系统没法表达模型，所以不能表达完备性等涉及到语义的性质。混合算子表达的是自身系统内的满足关系，而不是对象系统中的满足关系。现在在模型中加入一个模型集合$\mathcal{M_I}$，其中的元素记为$\mathcal{M}_j$，一个模型是$\mathcal{M}=(\mathcal{G},\mathcal{R},\mathcal{E},\mathcal{V},\mathcal{M_I},\mathcal{W})$，其中$\mathcal{W}$将每个系统映射到一个模型上。

Language: <br>
$F::= i\ |\ P\ |\ \neg F\ |\ F\rightarrow F\ |\ \Box F\ |\ @_i F\ |\ t:F\ |\ \mathcal{M}_jP$<br>
$\mathcal{M}\vDash\mathcal{M}_iP\leftrightarrow @_i\Box P$ 表达为真的都是可证的，这在有些系统中未必成立，所以这个公式能够区分完备的系统和不完备的系统。
<!-- 如果将自身系统放入语义中，自身的语义赋予给这个系统，那么这样会产生无限深入，这会是个什么逻辑 -->

量化证明结构
Language: <br>
$x$ 是项，表达证明结构<br>
$F::= i\ |\ P\ |\ \neg F\ |\ F\rightarrow F\ |\ \Box F\ |\ @_i F\ |\ t:F\ |\ (\exist x)x:F$<br>
$\mathcal{M}\vDash @_i\Box P\leftrightarrow @_i(\exist x)x:P$ 表达可证的都是有证明的，问题在于有什么样的证明，直接证明还是反证，要分析存在的这个证明，是什么结构。

量化公理系统<br>
Language: <br>
$x$ 是专名，表达公理系统<br>
$F::= i\ |\ P\ |\ \neg F\ |\ F\rightarrow F\ |\ \Box F\ |\ @_i F\ |\ t:F\ |\ \mathcal{M}_jP\ |\ (\exist x)@_xF$<br>
$(\exist x)(\mathcal{M}_jP\leftrightarrow @_x\Box P)$ 表达在当前语义下，一个模型是否可以公理化为完备的系统

## 模态
尝试将 justification 还原到模态逻辑上

### 语言
$c,d,e$: constant term<br>
$x_i,x_j,x_k$: variable term<br>
$t,u,v$: any term<br>
$\mathbf{EVI}$：常项和变项对$\cdot,+$两个运算封闭的集合。其中<br>
$$\begin{align*}
    & t\cdot t = t\\
    & t+ t = t\\
    & u+v=v+u\\
\end{align*}$$
对任意的常项$t$，有对应的一个一元模态算子$\Box_t$

使用含有变项的公式作为一个记号，记的是一个公式模式，这个集合为将所有变项替换为任何常项后得到的公式的集合。当说含有变项的公式可证时，说的是这个集合中的所有公式可证。

### 模型
对任意的常项$t$，有对应的一个模型中的二元关系$R_t$

### 公理
$$\begin{align*}
    &(\text{application}) & \Box_t(F\rightarrow M)\rightarrow(\Box_u F\rightarrow\Box_{t\cdot u}M)\\
    &(\text{weaking}) & \Box_t F\rightarrow\Box_{t+u} F
\end{align*}$$
Axiom $K$ is a special case of $\text{application}$, Let $u=t$ and $t\cdot t = t$, we have $\Box_t(F\rightarrow M)\rightarrow(\Box_t F\rightarrow\Box_t M)$<br>
公理不仅要求每个算子$\Box_t$是正规模态算子，还给出了关系之间的约束关系，也就是能通过一个结构$\mathbf{EVI}$来刻画不同通达关系之间的关系。所以说 JSL 决定性的东西是$\mathbf{EVI}$结构，用来定义通达关系之间的关系，这相当于多模态算子的一个补充。完全可以有更多的结构来定义通达关系之间的关系。

### 规则
对任意的常项$t$，有规则$F/\Box_t F$

### 实现
将一个模态算子的公式扩展到多个模态算子的语言中，然后转为 justification 公式

在证明中，何时使用常项，何时使用变项。还是都可以？